bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases sin webinars que hemos decidido
compartir contigo estás listo
[Música]
vamos a comenzar a ver cómo podemos
hacer buena auditoría digital lo primero
es que cuando nosotros estamos dejamos
el tema de auditoría siempre hay dos
puntos en donde nosotros lo trabajemos
uno en propuestas a clientes vale y otro
en servicios y entregables a clientes
vale ir lo puse más grande para que lo
podáis ver mejor en pantalla entonces
cuando un cliente a ti te dice a mí le
han hecho una propuesta tú tienes que
hacer una previa auditoría aunque sea en
papel que es como yo la hago él yo no me
meto como la computadora voy poco a poco
y tomo mis notas y luego ya en servicio
ahí sí que hay veces que yo tengo el
servicio auditoría y hago mi entregable
o hay veces que parte de mi servicio
incluye hacer una auditoría entonces
cuando nosotros trabajamos toda esta
parte tenemos uno ok de a nivel de tipo
auditoría como yo hago con variables y
métricas o dos como lo hacemos con
mejores prácticas los dos son válidos no
es que tenemos que elegir uno o el otro
no al contrario inclusive un buen vamos
a decir es el documento auditoría que tú
trabajes que tengas de base debe de
tener de los dos entonces te voy a poner
un caso para qué
no tengas confusión con variables y
métricas sería decir el engagement rate
en las publicaciones fantástico si
trabajamos con el tema de mejores
prácticas sería por ejemplo tienes
varios sistemas de respaldo y
certificados de seguridad en tu web es
como más un chef porque esa es la mejor
práctica tú debes de tener esos sistemas
de respaldo tus servicios están
optimizados para dispositivos móviles
ok check lo cumplo pero probablemente
ahora tú te quedes como que también hay
por mejores prácticas si a lo mejor te
imaginabas que era un montón de métricas
aburridas pero que muchas veces las
variables y métricas solas no dicen nada
y por eso es tan importante que juntes
aves en sus auditorías mejores prácticas
con variables y métricas todos sus
fíjate eso sería un ejemplo de una
auditoría con variables perdón con el
tema de mejores prácticas papá papá papá
y nosotros lo vamos chequeando ahora
fíjate aquí donde yo digo si es con
variable el título de la cabecera
contiene menos de cinco palabras es
decir lo que son variables y métricas es
lo medibles lo que nosotros podemos
medir ahora bien en el otro caso aquí
que ves con mejores prácticas
la cabecera todas las cabeceras de redes
sociales deberán estar actualizadas
etcétera fíjate aquí la diferencia como
nosotros la vamos trabajando porque te
pongo este planteamiento porque esto es
clave para tu ser un auditor vale y
tienes que tener en cuenta algo una
auditoría digital viene siendo una
investigación sumamente completa donde
nosotros vamos a analizar de forma
cualitativa y cualitativa a una empresa
para determinar el punto de partida para
determinar su situación actual no
entonces aquí vamos a empezar a ver
ahora el tipo de análisis bien en que el
análisis cualitativo vamos a ver este
caso concreto esto es unos pantallazo de
unas publicaciones del feed de mi cuenta
de convierte más de mi empresa que tú
puedes ver que si aquí ese es el post
que más laica ha tenido de forma
cualitativa porque no tengo datos vale
en los cual poder apoyarme yo digo bueno
la infografía se convierte más sin duda
le funcionan muy bien
bien es una primera conclusión que
nosotros tenemos y no está descartado
ok podría ser válido en un contexto
donde tenemos mucha más variable ahora
vamos a ver el análisis cuantitativo que
yo hago yo me entró en una plataforma
como triunfa gran audi que nuestra
herramienta que ponemos a vuestra
disposición gratis de analítica y
knister tú te lo veas con tu cuenta y
así luego vas a poder analizar sin tener
la clave de las cuentas de tus
competidores sus datos y trapear los no
entonces yo puedo ver que aquí pues
evidentemente con datos mira 128
comentarios 2.32 y te puedes a comparar
con los otros posts para tú corroborar
que sí que efectivamente la infografía
el contenido gráfico a nosotros nos
funciona muy bien
ahora bien vamos a entrar en el análisis
cuantitativo que es el que a mí me
encanta y aquí debemos buscar este lápiz
vamos a hacer un pequeño ejercicio esos
son datos de ahí con los cuatro iconos
cuál es como la primera plataforma
oficial que hice gran reconoció y es
siempre le dan como siempre prioridad
las novedades ellos son líderes y otros
hablando líderes pues no sé si llevarán
ya como siete años mínimo en el mercado
trabajando con el tema de instagram y
para mí no hay plataforma más completa
de analítica sé que no es económico pero
es la que nosotros utilizamos
internamente no yo te quise traer un
pantallazo para que veamos un poco el
análisis de yo veo estos datos pero como
yo lo interpretó en que se basa en mis
años de experiencia en todo lo que tengo
no entonces fíjate dice el rich great
que tuvo 50 por ciento es interesante o
sea que este tipo de contenido está bien
pero fíjate que aquí algo que a mí me
llama la atención y es el número de
veces que realmente se ha guardado el
post ahora bien esa métrica te llama la
atención pero no puedo hacer nada con
ella porque no la puedo comparar con
otras y aquí es cuando empieza el típico
la típica parte de que tú entraste en
una cuenta de instagram y diez minutos
después terminasen como 10 cuenta más
para adelante y no sabes cómo pasó eso
nos pasa en el momento de la auditoría
yo digo
700 guardado será mucho o será poco
estará bien estará mal o sea que hago me
tengo que ir a las publicaciones
anteriores vale para ver cuántas veces
había guardado
evidentemente insisto esos datos son
porque son de mi cuenta una de mis
cuentas y yo puedo tener acceso a esos
datos de la competencia no podríamos
tenerlo pero aquí aquí una gráfica que
me llama mucho la atención y es donde
déjame poner esto en otro color
yo puedo ver el descenso claro a cuántas
horas aquí hay 25 a las 9 horas ok a las
9 hora murió el tema de la publicación
qué significa esto para mi negocio
qué significa piensa a ver yo quiero que
te des tiempo a pensar porque muchas
veces yo hablo y hablo sé que esto no es
interactivo pero que se te ocurre a ti
que podría ser interesante de que un
post muere a la 9 ahora la mayoría gente
lo vería mal bueno ya ese post no se
hizo viral no duró ni 24 horas entonces
como yo lo veo desde un punto de vista
estrategia una gran oportunidad de que
si ese post a la nueva la nueva hora
murió a mí me da a que yo puedo publicar
dos veces al día en esa cuenta sin
problema y lo hicimos lo probamos y en
épocas de lanzamiento estamos en vilma
al momento de grabar ese entrenamiento
estamos en dos al día y mi objetivo
llegar a 3 al día sea fíjate la
importancia que hay de poder interpretar
los datos pero vamos a otro
ejemplo en este caso estas son déjame
borrar aquí esas son las analíticas
oficiales que nos da una publicación en
instagram excelente yo vengo y digo mira
aquí en la misma publicación
evidentemente hay cosas que a mí me
empiezan a llamar la atención y a ti
como auditor digital tienen que llamar
1 si yo tuve 67 mil impresiones es decir
67 mil veces se vio eso directamente y
20 mil o sea de 60 mil 20 mil son de
hashtag que me deja muy claro que mi
estrategia de hashtag está buena y yo
como buen auditor a lo que tengo que
analizar es entrando muy luego en una
plataforma diana de hashtag bien
profesional cual puede todo es hojas ya
el que realmente funciona porque eso se
puede llegar
cuesta mucho la herramienta pero si eso
existe osea señor es por eso que le digo
lo fascinante de ser marketer y sobre
todo trabajo la parte de auditoría es
que realmente casi todo lo vamos a poder
medir y eso es sumamente interesante
otra cosa interesante es que por ejemplo
en este post nada más hay nuevas visitas
a la web pero no era el objetivo de esa
publicación que hubieran visitas a la
web pero si yo hubiera agrega una
llamada a la acción de que visita no
sólo accede a nuestro blog web para
saber más entonces aquí pues hubiera
podido reprobar sin embargo las visitas
al perfil es decir que generan
curiosidad que las personas quieran ver
más
y es que está de visita al perfil la
mayoría de gente no le ve el potencial
pero para mí determina ok de vamos a
decir las personas que tuvieron una
buena interacción vamos a decir dos mil
y pico de personas 400 personas de ella
y aquí es cuando lo que te voy a decir
tú como auditor tienes que inventarte tu
propia fórmula su propio ratio tus
propias métricas vale porque yo veo está
aquí y yo me puedo inventar el
porcentaje de personas que queda con sed
de conocimientos y sed de consumir
contenidos para ello saber que de los
que han interactuado vale qué porcentaje
se va al perfil para ver más publicación
piense la importancia de saber
interpretar los datos por eso me gusta
hacer este ejercicio aquí en vigo para
que lo podamos ir viendo
[Música]